我叫 Kirill Grouchnikov 已经在 Google 工作五年了
我在 Google Play 商店做客户和 UI 相关工作
你喜欢工作中的什么呢？
我喜欢写代码还有看着屏幕上的像素被点亮
这是 Google Play 应用
从顶端开始 有搜索框 还有
我们所说的快捷链接 可链接到各种类别的应用
在这个商店中
这里还有很多不同的内容 很多卡片集
还有这个
我们叫它循环滚动广告 它会带你去应用商店中的其他地方
你可以进入某个应用的详细信息界面
比如说愤怒的小鸟 这就是详细信息界面
有开发者提供的各种各样的信息
有这款游戏的宣传视频
游戏的截屏图片里有对游戏的简单描述
还有用户针对游戏提供的评价和评分
一些与游戏相关的推荐内容
这还有一些链接
你同样可以在详细信息界面上
安装应用
这是权限说明
我们接受它
应用开始启动
你可以从这看到 开始安装了
学生们已经学习了 TextView  ImageView 还有Button
你可以在应用中指出它们吗？
当然可以 让我们回到卡片界面 看 Star Wars Rebels 这款游戏
这卡片本身是 ViewGroup 的扩展
但它就像我们简洁的布局的扩展那么简单
看一下这个缩略图 这是一个 ImageView
还有这个
Star Wars Rebel 是 TextView  最多占两行
RatingBar 是评分控件
免费这两个字是 TextView  这个溢出点是 ImageView
它是一张设置好路径的 PNG 图片
和快捷链接是一样的
这和左边的 ImageView 布局相关
单行的 TextView 在 ImageView 中左对齐
可以按照需求无限向右扩展
它有自己的背景
背景是绿色的 圆角 可以拉伸
所以就像你说的 本质上它们就是由最基础的模块构成的
TextView  ImageView 还有一些 RatingBar
进度条 下拉框 复选框 单选按钮
然后根据你的设计在界面上把它们组合在一起
这听起来很不错 学生们在第一堂 Android 课程中就学到了这个
这是你每天在 Google Play 应用中都会使用的
你提到过曾经和一个设计师一起工作
你可以描述一下这个过程吗
从产品团队开始
然后是针对设计和工程的讨论
然后讨论屏幕上展示的内容
和已经实现的设计
我们开始思考如何适用于大屏幕和小屏幕
在这之后我们做这种迭代
放在屏幕上然后进行整体验证
因为有时候你需要从 After Effects 或者 设计者
使用的其他工具中获得静态的或动态的标志
你首先会在你的电脑屏幕上看到它
然后让它在手机屏幕上显示 你会感觉有很大的不同
因为手机屏幕太小了
或者会因为太紧凑了
或者也许因为你用的都是大图 但网络很慢
所以有可能你运行了五秒钟后屏幕上还是什么都显示不出来
所以在这我希望告诉大家这个反复迭代的过程
我们把一些东西放在屏幕上 它不一定是完美的
然后我们回到产品层次上进行讨论
然后看看该怎么来调整
对于没有设计师提供帮助的工程师
关于怎样把应用变得更漂亮 你有什么建议吗？
我建议常去网站
熟悉一下设计材料
不必要去看 motion arcs 的精细部分
也没必要看那些插补器 关注整体设计就行
为了整个应用持续进展
我们和设计者称之为关键路线
在视觉上把横向和纵向的元素都对齐
不要让他们感觉你是胡乱的堆在屏幕上的
你有工具栏
也许在 Chrome 浏览器的其他地方
在你的屏幕上会有导航元素
还有内容本身 当网格对齐的时候它很看起来很不错
在侧面你还要留一些边缘
元素之间不要离得太近
然后进行排版
这是一个可视化的
传递不同事物相对重要性的方法
你观察一下收件箱 例如 Gmail 邮箱或电子邮箱应用
如果所有东西都有相同的排版语言
如果所有东西都是相同的颜色 相同的尺寸和相同的风格
用户浏览起来会很不方便
也许你会希望 RQ 做一个发送器
更大一点 就像发送器姓名 或者标题
或者像主题前几个字那样的黑体
这可以使用户更快地浏览
再说一遍 这取决于你的内容
但我也不建议使用太多的风格
或太多的尺寸
一贯在屏幕上使用三四种风格
便于用户的获得 即使是在潜意识层面
在应用中弄一些图片帮助大家解决问题
尽力去搞明白他们想要的信息在哪
是很有必要的
最后一件事 颜色
别用的太多 尤其是对于材料
它倾向于使用大片的饱和色
这看起来不错 尤其是当它应用到安卓5.0设备的状态栏
可以识别我们所说的重色和原色
可以识别好几种颜色
然后使用它们去为你应用中的 Chrome 浏览器设计样式
比如状态栏 工具栏 左侧滑出导航栏
使用高亮 所以 X 发送给了浮动操作按钮或者
也许可以吸引对某一重要元素的注意力
在你看来这是一个非常重要的元素
我认为这三点
大概地说了一下该怎么设计应用的视觉样式
当然
如果你有机会和设计者一起工作那可再好不过了